تفسير حلم الذهب للشيخ ثامر العامر
هذه حاملة و متزوجة رأت أم زوجها أعطتها عقد ذهب هذا قيمة الذرية التي انت حاملة فيها الان ان كان ولد بعد ولد او بنت بعد بنت إلى آخره
فهو بشرى لان الذهب و العقود في المنام و الاساور للمرأة المتزوجة في الغالب يدل على ذرية مابين ابناء و بنات
تفسير حلم الذهب للشيخ وسيم يوسف
رأت ان احد الأمراء يوزع سبائك ذهب وأعطاها فبعض اهل العلم رحمهم الله قالو ان هذا دلالة،  الذهب فتنة، الذهب فتنة و الله عز و جل يقول
"زُيِّنَ لِلنَّاسِ حُبُّ الشَّهَوَاتِ مِنَ النِّسَاءِ وَالْبَنِينَ وَالْقَنَاطِيرِ الْمُقَنطَرَةِ مِنَ الذَّهَبِ وَالْفِضَّةِ...." ، إذا أعطى الامير الذهب يدل و الله تعالى أعلى و أعلم على فتنة مال إن صدقت الرأيا
تفسير حلم الذهب لإبن سيرين رحمه الله
قال إبن سيرين الذّهب في المنام لا يُحمد تأويله، لكراهة لفظه وصفرة لونه
وتأويله حزن وغُرم مال
وسّوار الذّهب  إذا لبسه الشخص فهو ميراث يقع في يده
فمن رأى أنّه لبس شيئاً من الذّهب فإنّه
يُصاهر قوماً غير أكفاء
ومن وجد سبيكة ذَهبٍ ذهَبَ منه ماله، أو أصابه همّ بقدر
ما وجد من الذّهب، أو غضب عليه سلطان وغرّمه
وإن رأى أنّه يذهّب الذّهب، تخاصم على أمرٍ مكروه
ووقع في ألسنة النّاس. ومن رأى بيته مذهّباً أو
من ذهب وقع فيه الحريق
ومن رأى عليه سوارين من ذهب أو فضّة، أصابه مكروه ممّا
تملك يداه، والفضّة خير من الذّهب، ومن رأى أنّ عليه خلخالاً
من ذهب أو فضّة أصابه خوف، أو حبس أو قيد،
ولا يصلح للرجال شيء من الحليّ في المنام إلا القلادة، والعقد والخاتم والقرط
وقيل إنّ حليّ النّساء يدلّ للنّساء على أولادهنّ، فالذهب يعني ذكورهنّ والفضّة يعني إناثهنّ، وقد يدلّ المذكر منه على الذّكور والمؤنّث منه على الإناث
وإن رأى إنسان كأنّ عينيه من ذهب عرض له ذهاب بصره و الله أعلم.